Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A twisted mockery of the human form, emaciated, with jet black skin and glowing red eyes. It is somehow painful to look at, awakening fears deep within your psyche, and even the air around it seems more sinister, somehow darker and more dangerous.
ko: 뒤틀리고 허약한 인간 형체이며, 까만 피부와 빛나는 빨간 눈을 가졌습니다. 보는 것만으로도 고통이 느껴지며, 내면의 공포가 느껴지고, 주변의 공기마저 불길해집니다. 저 생명체는 어둠의 존재이자, 위험한 존재일 것 같습니다.

source: Apart from the jet black eyes it would be easy to believe this scientist was still alive. Clad in a tattered lab coat, it looks to have some measure of situational awareness and resourcefulness.
ko: 새까만 눈만 빼고 보면, 이 과학자는 꼭 살아있는 것 같습니다. 헤진 실험실 의복을 입고 있으며, 무언가를 측정하고 있었던 것 같습니다.

source: A deformed human body, once living. Its arms dangle from its sides like the limbs of some skinless ape, mindlessly groping at their surroundings.
ko: 살아있었을 때에는 인간이었을 변형된 신체입니다. 몸 옆에서 팔들이 매달려 있는게 마치 껍질을 벗긴 유인원 같으며, 무의식적으로 주위에 있는 것들을 붙잡으려고 합니다.

source: Once human, its features have tightened, its lips pulled back into an unnatural grin, revealing rows of blackened teeth beneath its large, piercing eyes. It stands tall and its movements are fluid and tightly controlled. A feeling of danger permeates the air around it, and the light that falls on it seems somehow harsher and more glaring.
ko: 한때는 인간이었을 이것의 입술은 부자연스러운 웃음이 보이도록 당겨져있고, 크고 검은 이빨이 튀어나와있으며, 날카로운 눈을 가지고 있습니다. 똑바로 몸을 세운 채 부드러우면서도 절도있는 걸음걸이를 보이고 있습니다. 주변의 공기에서부터 위험한 느낌이 들고, 어째서인지 빛이 내리쬐고있어 거슬릴 정도로 눈부십니다.

source: It was only a child, and little is different about it now aside from the hungry look in its eyes. You'd be hard pressed to not feel like you were killing an actual child by putting it down.
ko: 전에는 어린이였을 이 좀비는 눈에서 허기가 보이는 것을 제외하면 진짜 어린이와 다를게 없습니다. 좀비이긴 하지만, 진짜 어린이를 죽이는 듯한 느낌을 억누르기 힘듭니다.

source: A putrid amalgamation of body parts from humans and other creatures have fused together in this aberration of flesh. The eyes of all the heads dart about rapidly and the mouths form a chorus of groaning screams.
ko: 썩어가는 인간과 다른 동물들의 신체 부위를 하나로 합쳐놓은 융합체입니다. 머리에 붙어있는 모든 눈들이 빠르게 움직이고 있으며, 입들은 함께 신음같은 비명을 지릅니다.

source: A creeping animate plant, growing as tall as a moose. It has a single bark-covered stalk supporting a flowery head with a paralyzing sting concealed within.
ko: 스멀스멀 뻗어 나가는 살아있는 식물로 무스 키만큼 자랐습니다. 마비 가시가 숨겨져 있는 머리는 꽃으로 덮여져 있으며 나무껍질로 덮인 줄기가 받치고 있습니다.

source: A small triffid, only a few feet tall. It has not yet developed bark, but its sting is still sharp and deadly.
ko: 어린 트리피드로, 아직 1 미터 정도밖에 자라지 않았습니다. 껍질이 자라지 않았지만, 가시는 여전히 날카롭고 위협적입니다.

source: A stout woody plant that can dig through the ground and flick spines from its branches. The thorns carry a fungicidal compound with paralytic effects.
ko: 땅을 파고 다닐 수 있는 튼튼한 목본 식물로 가지에는 가시를 품고 있습니다. 가시는 진균 제거 성분과 함께 마비 효과를 가지고 있습니다.

source: A ponderous and particularly arborescent triffid. It has enormous red petals surrounded by a haze of spores, and two thick barbed vines stick out from the stems like wary harpoons.
ko: 거대한 덩치를 가진 나무 모양의 트리피드입니다. 포자 안개에 둘러싸인 거대한 붉은 꽃잎을 가지고 있고, 두 개의 두꺼운 가시덩굴이 대함 미사일 같은 두꺼운 줄기에서 튀어나와있습니다.

source: A thick stalk, rooted to the ground. It rapidly sprouts thorny vines in all directions.
ko: 땅속에 뿌리를 내린 두꺼운 줄기입니다. 모든 방향으로 가시 돋친 줄기가 빠르게 자라나고 있습니다.

source: A drooped, quivering plant with a thick stalk adorned by a purple flower. Its petals are closed, and pulsate ominously.
ko: 축 처진 채 떨리고 있는 식물로, 보라색 꽃이 두꺼운 줄기에 달려있습니다. 꽃잎은 닫혀있지만, 기분 나쁘게 꿈틀거리고 있습니다.

source: An animated mass of roots and vines, creeping along the ground with alarming speed. The tangle is thick enough that the center from which they grow is concealed.
ko: 살아있는 뿌리와 덩굴 덩어리이며, 무서울 정도로 빠른 속도로 움직이고 있습니다. 너무 두껍게 얽혀있어서 중심에 뭐가 있는지 보이지 않습니다.

source: A knot of tubular roots, flowing with sap and beating like a heart. Strands of vascular tissue reach out to the surrounding root walls.
ko: 얽혀있는 관 형태의 뿌리로, 심장처럼 맥동하여 수액을 흘려보내고 있습니다. 맥관 조직은 주변을 둘러싼 뿌리 벽에 뻗쳐있습니다.

source: A pale white fungus, one meaty gray stalk supporting a bloom at the top. Spores are periodically expelled from its gills, and a few tendrils extend from the base, allowing mobility and some basic means of defense.
ko: 하나의 두툼한 회색 줄기가 꼭대기의 봉오리를 받치고 있는 창백한 하얀색의 진균체입니다. 포자가 주기적으로 뿜어져 나오고 있으며, 중심에서 뻗어나와 있는 몇 개의 덩굴손이 있는데 이걸로 움직이고 기본적인 방어작용을 하는 것 같습니다.

source: A fungal stalk several feet in height. Two vicious looking tendrils extend from its thorned and leathery exterior, and it moves about faster than the larger fungaloids.
ko: 1m 정도 높이의 진균체 줄기입니다. 두 개의 공격적이게 보이는 덩굴손이 가시 돋친 딱딱한 표면에서 뻗어나와 있으며, 더 큰 진균체들보다 빠르게 움직입니다.

source: An enormous fungal spire, towering over the ground. It pulsates slowly, continuously growing new defenses.
ko: 지면에서 우뚝 솟아난 거대한 나선 형태의 진균체입니다. 천천히 맥동하고 있으며, 계속해서 새로운 외피가 자라나고 있습니다.

source: A veritable wall of fungus, grown as a natural defense by the fungal spire. New spores erupt from the surface every few seconds.
ko: 진균체 나선을 보호하는 자연 방어벽으로 자란 진균체 벽입니다. 몇 초마다 새로운 포자가 표면에서 뿜어져 나오고 있습니다.

source: A gigantic black blob of viscous goo, oozing across the ground like a glob of living oil. Other blobs seem to swarm around it.
ko: 끈적이는 액체처럼 생긴 거대한 검은 슬라임입니다. 기름 덩어리가 땅을 기어가는 것처럼 생겼습니다. 다른 덩어리들이 이 덩어리 주위에 모여있는 것처럼 보입니다.

source: The C.H.U.D. or Cannibalistic Humanoid Underground Dweller. A human being turned pale and mad from years of underground isolation.
ko: C.H.U.D 또는 지하식인종이라고 불리는 이 인간은 지하에서 수년간 살면서 창백해지고 미쳐버렸습니다.

source: A large mutant variety of carp. It has shimmering green scales and a mouth lined with three jagged rows of razor-sharp teeth.
ko: 잉어가 변이된 큰 개체입니다. 반짝거리는 초록색 비늘과 세 겹의 삐죽삐죽하고 날카로운 이빨을 가지고 있습니다.

source: An aggressive mutant variety of the worm snake, turned pale yellow from its underground life. It swarms beneath the ground and is named for its habit of infesting sewer lines.
ko: 호전적인 변종 지렁이뱀으로, 지하에서의 오랜 삶 때문에 창백한 노란색 피부를 가지고 있습니다. 이것은 땅 아래에서 무리를 지어 생활하고, 하수관에 몰리는 습성 탓에 이름이 이렇게 지어졌습니다.

source: A towering swarm of mutated rats, their tails knotted together in a filthy mass. A foetid stench flows from its filthy presence.
ko: 변이된 쥐가 높이 쌓인 무리로, 꼬리들이 더러운 덩어리처럼 묶여있습니다. 이것이 있는 장소로부터 악취가 풍기고 있습니다.

source: A blood-sucking fly with a needle-like proboscis. Its bite leaves behind itchy welts and can easily spread disease.
ko: 바늘 같은 주둥이를 가진 흡혈 모기입니다. 물린 뒤에는 간지럽고 부어오르며 질병에 걸리기 쉬워집니다.

source: The American bullfrog, in its natural habitat. It feeds on insects, mice, lizards and any other living thing it can stuff down its gullet.
ko: 미국이 자연 서식지인 황소개구리입니다. 곤충, 쥐, 도마뱀 등 먹을 수 있는 생물은 모두 식도로 내려보냅니다.

source: A mutated bullfrog taller than you are. It stares with amber eyes as it considers the easiest way to swallow you whole.
ko: 당신보다 더 큰 변종 황소개구리입니다. 호박색 눈으로 응시하는 것을 보았을 때 당신을 통째로 삼킬 좋은 방법을 찾고 있는 것 같습니다.

source: A mutated leopard slug, as wide as a golf cart. Venom dripping from its fanged maw, it slithers ahead slowly, leaving a trail of glistening slime.
ko: 변이된 민달팽이로, 골프 카트만큼 거대합니다. 송곳니가 달린 입에서는 독액이 흘러내리고 있으며, 천천히 기어오는 길에는 번들거리는 점액 자국이 남습니다.

source: A fairly large spider which tracks and catches prey through agility and stealth. Its bite can be irritating even to large animals.
ko: 상당히 큰 거미로, 특유의 민첩성과 조용함으로 사냥감을 추적하고 사냥합니다. 이 거미의 공격은 대형 동물에게도 위협적입니다.

source: A still immature giant grass spider. Too young to be venomous, or to walk proficiently for that matter
ko: 아직 다 자라지 못한 거대 거미줄 거미입니다. 아직 어려서 독을 가지고 있지 않기에 걸어 다니며 사냥하는 것에 익숙합니다.

source: A little spider with elongated forelegs. It does not build extensive webs, but leaps very quickly, appearing to move instantaneously from one spot to another.
ko: 가늘고 긴 앞다리를 가진 작은 거미입니다. 거미줄을 만들지는 않지만, 아주 빠르게 뛰어다니기 때문에 거의 순간 이동하는 것처럼 보입니다.

source: A giant spider with big forelegs and two pairs of inquisitive-looking eyes. It can leap quite quickly, even into the treetops.
ko: 큰 앞다리와 두 쌍의 번뜩이는 눈을 가진 거대한 거미입니다. 상당히 빠르게 뛰어다니며, 나무 꼭대기까지도 뛰어오를 수 있습니다.

source: A midsized spider with a bulbous thorax. It creates a subterranean nest and lies in wait for prey to draw close enough for capture.
ko: 둥글납작한 흉부를 가진 중간 크기의 거미입니다. 땅 밑에 둥지를 만들고, 그곳에 누워 사냥감이 가까이 다가오는 것을 기다렸다가 잡습니다.

source: A gigantic spider with a bulbous thorax. It digs a deep underground burrow that serves as a pit to trap unwary prey.
ko: 둥글납작한 흉부를 가진 거대 거미입니다. 땅속에 깊은 굴을 판 뒤 그곳에 숨어서 구덩이에 빠진 부주의한 희생양을 잡아먹습니다.

source: A giant mutated black widow spider. A highly venomous nightmare come to life.
ko: 거대 검은과부거미입니다. 악몽이 맹독을 지닌 채 생명을 얻는다면 이런 모습일 것입니다.

source: The horrid spawn of a giant black widow spider. Even as a newborn, this foul creature knows only how to kill.
ko: 공포스러운 거대 검은과부거미의 새끼입니다. 이제 막 태어났더라도, 이 잔혹한 생물은 생명을 어떻게 죽이는지 알고 있습니다.

source: A huge mutated worm found deep underground. It has a gaping round mouth lined with dagger-like teeth, and its flesh is slick with bubbling blue slime.
ko: 지하 깊은 곳에서 발견되는 거대 변종 지렁이입니다. 벌려진 둥근 입에는 단검 같은 이빨이 늘어서 있고, 살갗에서는 푸른 점액질이 거품을 일으키며 흐르고 있습니다.

source: A hellish, vaguely humanoid horror, two stories tall. Its face is grotesquely stretched out, its limbs deformed to unrecognizable outgrowths.
ko: 이층 건물 높이의 조금 인간을 닮은듯한 끔찍하고 공포스러운 존재입니다. 얼굴은 괴기스럽게 늘어나 있으며, 사지는 원형을 알아볼 수 없을 정도로 변형되었습니다.

source: A domesticated mongrel of the canine persuasion. In the absence of human society, it has turned feral. You feel a sudden urge to destroy it.
ko: 길들여졌던 잡종견입니다. 인간 사회가 무너지면서 야생화되었습니다. 없애버리고 싶은 충동이 갑자기 드는 것 같습니다.

source: An enormous fleshy snail, with an oddly human face. Eyestalks protrude from where the eyes should be.
ko: 거대하고 뚱뚱한 달팽이로, 이상하게도 사람의 얼굴을 하고 있습니다. 눈이 있어야 할 곳에서는 눈자루가 튀어나와있습니다.

source: A human body, but with its limbs, neck, and hair impossibly twisted. It clambers around swiftly, making awful screeching sounds.
ko: 사람의 모습을 하고 있지만 팔과 다리, 목, 머리카락이 믿기 어려울 정도로 뒤틀려있습니다. 재빠르게 주위를 기어 다니며, 끔찍할 정도로 거슬리는 소리를 내고 있습니다.

source: A man-sized worm-like creature that swoops around on bat-like wings. Its form dramatically shifts and changes from moment to moment, although its gigantic eyes and teeth are always prominent.
ko: 사람 크기의 지렁이를 닮은 생물로, 박쥐같은 날개로 주위를 날아다니다가 급강하하며 공격하고 있습니다. 시시각각으로 극적인 형태 변화를 보여주고 있긴 하지만, 커다란 눈과 이빨만큼은 항상 그대로입니다.

source: An enormous white flatworm that burrows beneath the earth. Its mouth is lined with pointed teeth, and it is covered in fine hairs which can be shed and fired like darts.
ko: 땅속에 파묻혀서 사는 거대한 하얀색의 편형동물입니다. 입에는 날카로운 이빨이 빽빽이 나 있으며, 다트처럼 발사할 수 있는 털로 덮여있습니다.

source: A formless slime mold the size of a cow. Crusty bits of cytoplasm fall away as it oozes across the ground.
ko: 젖소 크기의 형태가 없는 점균류입니다. 움직일 때마다 작은 세포질 조각들이 주변에 떨어지고 있습니다.

source: An eyeball the size of an easy chair, covered in rolling blue flames. It floats through the air, spinning slowly to draw its gaze in every direction.
ko: 안락의자 정도 되는 크기의 안구로, 이글거리는 푸른 불꽃에 휩싸여있습니다. 공중을 떠다니며 천천히 회전하면서 전방향을 바라보고 있습니다.

source: A fat humanoid the size of a dog, with twisted red flesh and a distended neck. It scampers around, panting and grunting.
ko: 작은 인간형 생명체로, 크기는 개 정도 됩니다. 뒤틀린 붉은 살로 이루어져 있으며, 목은 팽창되어 있습니다. 이 생명체는 빠르게 움직이면서, 계속해서 헐떡이고 있습니다.

source: A bizarre humanoid creature with a calculating stare. Its twitching hands move so fast they appear to be nothing but blurs.
ko: 계산적으로 응시하며 기이하게 생긴 인간형 생물입니다. 손이 연축하며 너무나도 빠르게 움직이고 있어서 흐릿하게 보입니다.

source: A monster with an obese human body and the head of a cow. It treads slowly, and milky white drool drips from its mouth.
ko: 비대한 인간의 몸체에 소의 머리가 달린 괴물입니다. 천천히 발을 움직이고 있으며, 입에서 유백색 침을 흘리고 있습니다.

source: A weird mass of immobile pink goo. It seems to breathe.
ko: 기괴하게 생긴 찐득거리는 분홍색 덩어리로 움직이지 않습니다. 숨을 쉬는 것 같습니다.

source: A gargantuan protoplasmic blob, constantly reshaping, forming new pseudopods seemingly at will. All over its body are eyes that form and disappear. It looks at you with malice.
ko: 시시각각 형태가 변하는 거대한 원형질 덩어리로, 보아하니 무언가를 할 때마다 새로운 위족을 만들어내는 것 같습니다. 몸 전체가 눈이며 형태를 보이다가도 갑자기 사라지기도 합니다. 이 괴물은 당신에게 적의를 보입니다.

source: A pale hairless man with an impressive athletic physique. Its lidless eyes are totally black, and seeping with blood.
ko: 창백하고 털이 없는 남성으로 인상적인 탄탄한 체격을 가지고 있습니다. 눈꺼풀이 없는 눈은 완전히 검고, 피가 스며들어 있습니다.

source: A defiled human body, once living. Tortured to death long ago, it remains chained to the altar, the putrescent flays of its peeled skin quivering like so much flotsam upon a murky pond.
ko: 더럽혀진 인간의 신체로, 한때는 살아있었을 것입니다. 오래전에 고문당해 죽었으며, 유해는 제단에 사슬로 묶여있고, 가죽은 벗겨지고 부패되었으며 진흙탕에서 흘러들어온 표류물들이 붙어 있습니다.

source: A tall and slender man lacking skin and any normalcy of countenance. Wings of muscle curl forth from its back and a third eye dominates the forehead.
ko: 이 크고 호리호리한 남자는 피부가 없는데도 아무렇지 않은 듯한 표정입니다. 등에는 근육이 뭉쳐서 만들어진 날개가 뻗어나와 있고 이마에는 제3의 눈이 존재감을 드러내고 있습니다.

source: A insectoid robot the size of a small dog, designed for home security. Armed with two close-range tazers, it can skate across the ground with great speed.
ko: 작은 개 정도 크기의 곤충형 로봇으로, 주택 경비를 목적으로 설계되었습니다. 두 개의 근접 테이저로 무장하였으며, 빠른 속도로 지면을 미끄러지며 가로질러갑니다.

source: The Northrop Watchman X-1 is a production series of heavily armored combat robots. Initially designed for military patrol and escort service, it rolls on a set of hydraulic treads and is armed with a 3"/50 caliber gun.
ko: Northrop Watchman X-1은 중무장 전투로봇 생산 시리즈 중 하나입니다. 초기에는 군 정찰 임무와 호위 임무를 위해 설계되었고, 유압식 접지면 한 쌍을 이용하여 굴러가며 3"/50 구경 총기로 무장하고 있습니다.

source: One of the many models of armored law enforcement robots employed shortly before the collapse of civilization. Solar powered like many other robots, it maintains its programmed pursuit of law and order, propelled on a trio of omni wheels.
ko: 문명의 붕괴가 일어나기 얼마 전에 사용되기 시작한 많은 모델의 법률 집행용 무장 로봇 중 하나입니다. 다른 로봇들처럼 태양광으로 작동되며, 법과 질서를 추구하도록 프로그램된 대로 작동하고, 세 개의 옴니휠을 통해 움직입니다.

source: The Honda Regnal, a tall robot walking on three spidery legs. For weapons, it has a trio of spiked retractable cables and a flamethrower mounted on its head.
ko: Honda Regnal은 세 개의 거미 같은 다리로 보행하는 키가 큰 로봇입니다. 무기로는 세 개의 가시 달린 격납식 케이블과 머리 부분에 장착되어있는 화염방사기가 있습니다.

source: The Northrop ATSV, a massive, heavily-armed and armored robot walking on a pair of reverse-jointed legs. Armed with a 40 mm Bofors gun, it is an effective automated sentry, though production was limited due to a legal dispute.
ko: Northrop ATSV은 한 쌍의 역관절 다리로 보행하는 육중한 중무장 로봇입니다. 40mm 보포스 대공포로 무장하고 있으며, 효율적인 자동화 보초지만, 법률적 분쟁으로 인해서 생산이 제한되었습니다.

source: The Northrop Emancipator is the first and only model of automated tank, made shortly after the split-up of Northrup Grumman. Clad in depleted uranium plating, and armed with advanced munitions and a 120-mm gun, it is capable of delivering extraordinary firepower.
ko: Northrop Emancipator는 첫번째이자 유일한 자동화 전차 모델로, 노스롭 그루먼(Northrup Grumman)의 분사 직후에 만들어졌습니다. 열화 우라늄 장갑과 고급 군수 장비, 그리고 120mm 주포로 무장하여 엄청난 화력을 발휘할 수 있습니다. (역주: Northrup Grumman은 실존하는 미국의 방위산업체입니다. 분사는 회사 분할을 의미합니다.)

source: The General Atomics TX-1 Guardian, a small, pill-shaped automated gun turret using state of the art ATR systems to dynamically reorient itself to new friends and enemies alike. The two SMG barrels can swivel a full 360 degrees.
ko: General Atomics TX-1 Guardian은 알약 모양의 소형 자동화 포탑으로 최첨단의 ATR 시스템을 이용해서 새로운 아군과 적군이 비슷하더라도 알아서 구분할 수 있습니다. 두 개의 SMG 총열은 선회 장치를 이용하여 360도 회전할 수 있습니다. (역주: General Atomics는 실존하는 미국의 방위산업체입니다.)

source: The TX-5LR Cerberus is an upgrade to its predecessors. It features a state of the art revolving laser cannon system with three barrels that charge from solar cells embedded in its hull.
ko: TX-5LR 켈베로스(TX-5LR)는 이전 버전보다 개선되었습니다. 포탑에 내장된 태양전지로부터 전원을 공급받는 3배럴식 최첨단 회전 레이저 캐논 시스템을 특징으로 합니다.

source: A small, round turret which extends from the floor. Two SMG barrels swivel 360 degrees.
ko: 바닥에서 올라온 소형 원형 포탑입니다. 두 개의 SMG 총열은 360도 회전할 수 있습니다.

source: Your precious generator, noisily humming away. Defend it at all costs!
ko: 당신의 소중한 발전기로, 시끄럽게 윙윙거리고 있습니다. 무슨 수를 써서라도 지켜내야 합니다!

source: A familiar-looking blob of goo. It sprouts the occasional eyestalk.
ko: 낯익은듯한 끈적이는 덩어리입니다. 가끔씩 게의 눈자루 같은 것이 자라나기도 합니다.

source: A large and colorful game bird native to the forests of North America. Its head and beak are covered in fleshy protuberances.
ko: 크고 화려한 수렵 가능 조류로 북아메리카의 숲이 원산지입니다. 머리와 부리 부분에 두툼하게 도드라져있습니다.

source: A small mammal native to North America, distinctive for its dextrous paws and facial markings. It is resourceful and agile enough to open sealed containers with its paws.
ko: 북아메리카 원산의 작은 포유류로, 날렵한 발과 얼굴 무늬가 특징적입니다. 발을 이용해서 닫힌 상자를 열 수 있을 정도로 똑똑하고 기민합니다.

source: The Virginia opossum, a small omnivorous marsupial native to North America. About the size of a cat, it is hardy and adaptive, and a fairly common sight in urban areas.
ko: 북아메리카 원산의 작은 잡식성 유대류인 버지니아 주머니쥐입니다. 거의 고양이 정도의 크기이며, 척박한 환경에서도 적응하고 살 수 있고, 시가지에서 꽤 흔하게 발견됩니다.

source: The timber rattlesnake is the most venomous viper native to New England. Climatic changes have extended its range far into the north.
ko: 검정 방울뱀은 뉴잉글랜드 원산의 가장 강력한 독을 지닌 독사입니다. 기후 변화로 인해 서식 지역이 북쪽으로 더 확장되었습니다.

source: A robot body with the head of a human. All kinds of electronic wires and devices are implanted in its head. Patches of skin look diseased or rotting. This cyborg moves erratically and has a confused and deranged look in its eyes.
ko: 로봇의 몸체에 인간의 머리가 달려 있습니다. 온갖 종류의 전선과 부품이 머리에 이식되어 있고, 피부 조각은 썩거나 병에 걸린 것처럼 보입니다. 이 사이보그는 불규칙적으로 움직이고 있으며 그 눈은 비정상적이고 어지럽게 돌아가고 있습니다.

source: zoose
ko: 좀비 무스(zoose)

source: This formerly-majestic moose has succumbed to the infection which is killing the world. Shiny green blowflies swarm the vast suppurated patches of purulent flesh where its skin has sloughed away, and its remaining fur is black and matted with necrotic discharge.
ko: 이 늠름하고 기품있던 무스는 결국 세상을 죽음으로 몰아넣은 감염에 굴복하고 말았습니다. 겉표면의 가죽은 대부분 떨어져 나가고 곪은 살점과 고름으로 뒤덮인 채로 파리떼가 득실거리며, 남아있는 털은 괴사한 살점이 흘러내려 더럽게 엉겨붙어 있습니다.

source: zolf
ko: 좀비 늑대(zolf)

source: A zombified wolf. Its mouth oozes with a black substance, coating the vicious-looking white fangs.
ko: 좀비화된 늑대입니다. 주둥이에선 검은색 물질이 흘러내리며, 사나워 보이는 흰 송곳니도 검게 뒤덮여 있습니다.

source: zougar
ko: 좀비 쿠거(zougar)

source: A scrap of paper. Something's written on it, scrawled in bad handwriting.
ko: 작은 종잇조각입니다. 무언가가 악필로 휘갈겨 쓰여져있습니다.

source: The helmets batteries are dead.
ko: 광부 헬멧의 배터리가 나갔습니다.

source: This is a mining helmet with a heavy duty LED flashlight. Using this will turn the flashlight on and provide light, assuming it is charged with batteries.
ko: 튼튼한 LED 전등이 부착된 광부 헬멧입니다. 전력이 충전되어 있을 때 이것을 사용하면 전등을 켜서 빛을 비춥니다.

source: This is a mining helmet with a heavy duty LED flashlight. The flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ko: 튼튼한 LED 전등이 부착된 광부 헬멧입니다. 전등이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a pair of socks with internal battery-powered heating elements. Use it to turn it on.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열양말 한 쌍입니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: This is a pair of socks with internal battery-powered heating elements. They are currently on, and continually draining batteries. Use it to turn them off.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열양말 한 쌍입니다. 현재 전원이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a full-body suit of thin thermal underwear equipped with internal battery-powered heating elements. Use it to turn it on.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열기능이 탑재된 얇은 전신 내복입니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: This is a full-body suit of thin thermal underwear equipped with internal battery-powered heating elements. It is currently on, and continually draining batteries. Use it to turn it off.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열기능이 탑재된 얇은 전신 내복입니다. 현재 전원이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a pair of gloves with internal battery-powered heating elements. Use it to turn it on.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열장갑 한 쌍입니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: This is a pair of gloves with internal battery-powered heating elements. They are currently on, and continually draining batteries. Use it to turn them off.
ko: 내장 배터리로 작동하는 발열장갑 한 쌍입니다. 현재 전원이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a snug cloth mask with internal battery-powered heating elements. Use it to turn it on.
ko: 내장 배터리로 작동하는 아늑한 발열 마스크입니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: This is a snug cloth mask with internal battery-powered heating elements. It is are currently on, and continually draining batteries. Use it to turn it off.
ko: 내장 배터리로 작동하는 아늑한 발열 마스크입니다. 현재 전원이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a heavy duty LED flashlight equipped with adjustable straps and clips so as to be comfortably worn anywhere on the body. Use it to turn it on.
ko: 튼튼한 LED 손전등에 거추장스럽지 않으면서 몸 어디든지 착용 가능하도록 조절식 끈과 클립이 달려 있습니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: This is a heavy duty LED flashlight equipped with adjustable straps and clips so as to be comfortably worn anywhere on the body. It is turned on, and continually draining batteries. Use it to turn it off.
ko: 튼튼한 LED 손전등에 거추장스럽지 않으면서 몸 어디든지 착용 가능하도록 조절식 끈과 클립이 달려 있습니다. 손전등이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: A pair of battery-powered goggles that amplify ambient light, allowing you to see in the dark. Use it to turn them on.
ko: 어두운 곳에서도 앞을 볼 수 있도록 빛을 증폭시켜주는 배터리 작동식 고글입니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: A pair of battery-powered goggles that amplify ambient light, allowing you to see in the dark. It is turned on, and continually draining batteries. Use it to turn them off.
ko: 어두운 곳에서도 앞을 볼 수 있도록 빛을 증폭시켜주는 배터리 작동식 고글입니다. 전원이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: A pair of battery-powered goggles that grant infrared vision, allowing you to see warm-blooded creatures in the dark, and even through walls. Use it to turn them on.
ko: 배터리로 작동하는 적외선 시야 고글입니다. 어둠 속에 있는 온혈 동물을 볼 수 있으며, 조건에 따라 벽을 뚫고 보는 것도 가능합니다. 사용하면 전원을 켭니다.

source: A pair of battery-powered goggles that grant infrared vision, allowing you to see warm-blooded creatures in the dark, and even through walls. Use it to turn them off.
ko: 배터리로 작동하는 적외선 시야 고글입니다. 어둠 속에 있는 온혈 동물을 볼 수 있으며, 조건에 따라 벽을 뚫고 보는 것도 가능합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a modified RX12 jet injector which can be worn on the body. A label on the side warns against using more than two doses per hour.
ko: 이 RX12 제트 분사식 주사기는 착용할 수 있도록 개조되었습니다. 측면의 라벨에 한 시간에 두 번 이상 사용하지 말라는 경고문구가 쓰여있습니다.

source: A lightweight plastic rain poncho with a hood. Use it to fold for storage.
ko: 후드가 달린 경량형 비닐 판초우의입니다. 사용하면 보관하기 쉽게 접습니다.

source: A blanket made of space-age material that covers your most important body parts. Use it to fold for storage.
ko: 몸의 중요한 부위를 덮을 수 있는, 우주 시대 재료로 만들어진 담요입니다. 사용하면 보관하기 쉽게 접습니다.

source: A small battery-powered biometric safety device worn on the wrist. Activate to check your current level of radiation exposure.
ko: 손목에 착용하는 저전력 방사능 측정장치입니다. 작동시키면 방사능 피폭량을 확인합니다.

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge, curved, two-handed sword from Japan. It is surprisingly light for its size.
ko: 일본에서 온 거대하고 구부러진 양손검을 본떠 만든 무디고 저렴한 모형입니다. 그 크기에 비하면 놀라울 정도로 가볍습니다.

source: A folded lightweight plastic rain poncho with a hood. Use it to unfold for use.
ko: 접혀진 경량형 비닐 판초우의입니다. 사용하면 펼칩니다.

source: A folded blanket made of space-age materials that covers your most important body parts. Use it to unfold for use.
ko: 접혀진 비상용 담요입니다. 사용하면 펼칩니다.

source: A yellow plastic card used to store money. These became popular once the government officialy moved to all electronic money. It holds up to 2 million dollars.
ko: 돈을 저축하기 위해 사용하는 노란 플라스틱 카드입니다. 이것은 정부가 공식적으로 경제 활동 전반을 전자 화폐로 옮겼을 때 인기를 얻었습니다. 2백만 달러까지 입금할 수 있습니다.

source: This is a disposable plastic lighter. A lighter must be carried to use various drugs, like cigarettes, or to light things like Molotov cocktails. You can also use a lighter to light nearby items on fire.
ko: 담배, 약물, 혹은 화염병 등에 불을 붙일 때 쓰이는 일회용 플라스틱 라이터입니다. 근처의 탈 만한 물건에 불을 붙이는 용도로도 쓸 수 있습니다.

source: This is a small book of matches with a coarse strike surface on the outside flap. Matches must be carried to use various drugs like cigarettes, or to light things like Molotov cocktails. You can also use matches to light nearby items on fire.
ko: 작은 성냥갑으로, 담배나 화염병 따위의 점화용으로 사용됩니다. 근처의 탈 만한 물건에 불을 붙이는 용도로도 쓸 수 있습니다.
